एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 30=
आपका ऑर्डर समाप्त होने वाला है.
नमस्ते?
अधीर मत होइए, मैं जल्द ही वहाँ पहुँच जाऊँगा।
कहो, क्या तुम्हें नहीं लगता कि हमारा बेटा
क्या यह एक व्यवसायिक प्रतिभा है?
उन्होंने अभी-अभी एक लाइव स्ट्रीम किया,
और उसने सभी 100 बेच दिए
हमारे लंच बॉक्स का.
अब घमंड करना बंद करो.
यदि आपका बेटा इतना सक्षम है,
अगर वह इतना प्रतिभाशाली है,
तो आपको उसे वापस आने के लिए कहना चाहिए
और आपके व्यवसाय को विरासत में प्राप्त करें।
इस तरह, हमें इतनी मेहनत करने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
यह कैसा मजाक है?
मेरा बेटा
एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय में पढ़ाई करेगा।
आप इसे
पारिवारिक व्यवसाय कैसे मान सकते हैं?
पैमाना बहुत छोटा है.
आपको एक नया ऑर्डर प्राप्त हुआ है.
जल्दी करो और इसे बंद कर दो।
मेरे पास पहले से ही पोर्क चॉप्स ख़त्म हो चुके हैं।
क्या?
कक्षा चालू है।
खड़े हो जाओ.
- शेन!
आप सभी को धन्यवाद।
मुझे यह कहना है.
प्रिय शीर्ष छात्रों,
कृपया अपना उत्सव शेन्स रेस्तरां में आयोजित करना न भूलें
जब आप इसे भविष्य में बनाएंगे।
- ठीक है,
ठीक है!
मैं प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयों में आप सभी का इंतजार करूंगा ।
- ठीक है।
- ठीक है। हम भी तुम्हारा इंतज़ार करेंगे।
हम भी तुम्हारा इंतज़ार करेंगे.
उत्कृष्ट!
हमें छूट देना याद रखें.
यह आपके लिए है।
- मुझे भी एक चाहिए!
कृपया कम प्रोफ़ाइल रखें.
शेन रेस्तरां में अपना उत्सव मनाएं ,
और आपमें से प्रत्येक को एक मिलेगा।
- मुझे भी एक चाहिए!
क्या आप हमें छूट देंगे?
मिंगझू.
आप कहां जा रहे हैं?
बहुत बढ़िया। आज दोपहर माँ के साथ रहना।
मुझे लिजुन जाना है।
लेकिन क्यों?
अपना पैसा वापस लेने के लिए.
इससे पहले पिताजी ने मेरे कार्ड में 100,000 युआन जमा कर दिए थे ।
और, मैंने
अपना कमीशन लिए बिना ही नौकरी छोड़ दी।
मैं इसके लिए पूछने की कोशिश करूंगा.
आपने बहुत समय पहले ही नौकरी छोड़ दी थी।
क्या आप इसे वापस पा सकते हैं?
मुझे कम से कम एक बार कोशिश तो करनी चाहिए।
युवाओं को हर संभव प्रयास करना चाहिए।
पिताजी ने यही कहा था।
अब जाओ।
फिर मिलते हैं।
आपका कमीशन?
मेइकी, मैं यहां ईमानदार हूं।
मुझे ऐसी स्थिति का सामना बहुत कम ही करना पड़ता है।
मैं केवल आपकी मदद कर सकता हूँ
इसके बारे में मानव संसाधन विभाग से पूछताछ करें।
धन्यवाद, सामन्था।
परेशानी के लिए खेद है।
हाल में आप कैसे रहे?
भयानक।
घर पर बहुत कुछ हुआ है.
यह पूरी तरह से गड़बड़ है। यह भयानक है।
क्षमा करें, सामन्था।
इससे पहले मुझे इस नौकरी में कोई रुचि नहीं थी।
तो वापस,
मुझे लगा कि काम पर जाना उबाऊ है।
यह तब और भी अधिक उबाऊ हो गया
जब मुझे बेवकूफी भरे KPI को पूरा करना पड़ा।
लेकिन अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं,
मुझे लगता है कि
इससे पहले मैंने एक लाड़-प्यार भरा जीवन जिया था।
मेइकी।
ऐसा लगता है कि आप बहुत परिपक्व हो गए हैं।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
मैं आपसे यह भी पूछना चाहता हूं।
क्या विपणन विभाग को
अभी भी जनशक्ति की आवश्यकता है?
क्या आप मुझे एक और मौका दे सकते हैं?
मैं निश्चित रूप से अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
नहीं, हम ऐसा नहीं कर सकते.
हमने पहले ही किसी नये व्यक्ति को काम पर रख लिया है।
यदि हां, तो क्या आप मुझे
रिक्त पद पर नियुक्त करने पर विचार कर सकते हैं?
क्या आपको लगता है कि यह मेरे लिए उपयुक्त है?
ज़रूर।
धन्यवाद।
गाना।
श्री वू.
क्या आपने वह भर्ती
प्रस्ताव तैयार कर लिया है जिसे तैयार करने के लिए मैंने आपसे कहा था?
हाँ।
इसे मेरे कार्यालय में मुझे दिखाओ.
ठीक है।
(बेहतर)
नमस्ते?
क्या चयन का परिणाम आ गया है?
वू का चयन किया गया।
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया था?
परिणाम आंतरिक रूप से निर्धारित किया गया था।
मेरा पैर।
मेरे मित्र ने मुझे इसके बारे में पहले ही बता दिया था।
आपका समग्र मूल्यांकन स्कोर
उच्चतम था, है ना?
तो, तुम्हें पता चल गया, है ना?
तो फिर आप मुझसे क्यों पूछ रहे हैं?
झांग हाओ, सुनो।
आपके चयन न होने का एकमात्र कारण
ऐसा इसलिए था क्योंकि आपके वरिष्ठ
मुझे लगा कि आप बहुत लापरवाह हैं।
विभागाध्यक्ष को समूह का नेतृत्व करना होता है
और आगे बढ़ना होता है।
मुझे यकीन है कि आपका चयन हो गया होगा
यदि आप अधिक सक्रिय होते।
क्या आप कृपया
निष्कर्ष पर पहुंचना बंद कर सकते हैं?
मुझे डाँटने का क्या मतलब है?
चयन के बाद?
जब मैंने कहा कि मैं
चयन में भाग लेना चाहता हूँ,
किसी ने उनकी छाती थपथपाई
और आश्वासन दिया कि वह मेरी मदद कर सकती है।
लेकिन अब, केवल वही मेरी मदद कर सकता है
वह हर चीज के लिए मुझे दोषी ठहराने की कोशिश कर रहा है।
झांग हाओ,
उससे आपका क्या मतलब है?
यह परिवार केवल मेरा ही नहीं है।
अकेले बेहतर बनने का प्रयास करने का क्या मतलब है ?
अच्छा!
परिवार केवल आपका नहीं है।
यह मेरी गलती है।
सुश्री जू ज़िक्सिया,
सपाट लेटना ही एकमात्र चीज़ है जो मैं जानता हूँ।
और, यही एकमात्र चीज़ है जिसमें मैं सर्वश्रेष्ठ हूँ।
जिस दिन आप मुझे जानते थे, उस दिन से ही मैं सीधा लेटा हुआ था ।
अब, मैं
इसके लिए तैयारी करने जा रहा हूँ, ठीक है?
झांग हाओ!
(बधाई हो। वू युहुई को
मानव संसाधन विभाग का प्रमुख नियुक्त किया गया है)
माँ।
क्या तुमने पिताजी से बहस की?
यह सच नहीं है।
यदि हां, तो तुम मेरे साथ क्यों सो रहे हो?
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम मेरी बच्ची हो।
लेकिन मेरे पास सोने के लिए कोई जगह नहीं है।
क्या ऐसा है?
तुम्हारा बिस्तर बहुत बड़ा है,
उसमें जगह कैसे नहीं होगी?
मुझे लगता है कि मेरे पास कोई जगह नहीं है।
जियाओ,
जब आप बड़े होंगे,
तुम्हारी भी शादी हो जाएगी.
और, आपके अपने बच्चे होंगे।
तब तक तुम्हें मेरे बगल में सोने का मौका नहीं मिलेगा ।
इसलिए, आपको
इस अवसर का आनंद लेना चाहिए, ठीक है?
माँ,
क्या तुम पापा से तलाक लोगी?
नहीं।
नहीं, मैं नहीं करूंगा.
यदि ऐसा है तो आपको अपने कमरे में वापस लौट जाना चाहिए।
मुझे अपना स्थान चाहिए.
यदि नहीं, तो मेरे पास अपना निजी स्थान नहीं होगा
जब मैं शादी कर लूंगी
और भविष्य में मेरे बच्चे होंगे।
नहीं, जिओ.
सुनना।
चाहे वह कब भी हो,
हम महिलाएं अपना जीवन स्वयं जी सकती हैं।
हम अपना स्वयं का स्थान बना सकते हैं।
माँ, क्या आपके पास अपना स्थान है?
तुम्हें जल्दी से सो जाना चाहिए।
जब तुम सो जाओगे तो मेरे पास अपना स्थान होगा ।
सो जाओ।
मैं जानता हूं कि मैं सीधा लेटा हुआ हूं।
यह मेरी गलती है।
मुझे खुद से नफरत है।
मैं अपने आप से नफरत करता हूं कि मैं
बड़ा घर नहीं खरीद सका।
आपसे बहस करने के बाद मेरे पास और कोई रास्ता नहीं है ।
दूसरी बात, मैं
जियाओ के लिए एक बुरा उदाहरण बनने के लिए खुद से नफरत करता हूं।
क्या आप जानते हैं कि उसकी उम्र कितनी है?
वह वास्तव में विश्वास करती थी
कि विवाह स्वयं का अंत था।
तीसरे बिंदु के बारे में क्या?
तीसरा, मैं खुद से बहुत बूढ़ा होने के कारण नफरत करता हूँ
बिना किसी परिणाम के दूसरा पति पाने के लिए ।
इंतज़ार।
चलो खाते हैं।
माँ ने यह मेरे लिए बनाया है।
तुम्हें इसे खाने की अनुमति नहीं है.
ठीक है। आप सब कुछ पा सकते हैं।
माँ, आप वापस आ गयीं।
आज बाज़ार में बहुत भीड़ थी।
हाँ, सही?
मैं सोच रहा था कि तुम लोग
अब तक तो मैं जियाओ को पियानो सीखने भेज रहा होता ।
और, मैं वहां से गुजर रहा था।
इसीलिए मैं
आप दोनों को कुछ चीजें देने के लिए यहां आया हूं।
माँ,
जियाओ अब ऑनलाइन कक्षाएं ले रहा है।
अब हम सप्ताहांत पर झपकी ले सकते हैं।
क्या आपने दोपहर का भोजन कर लिया है?
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ते?
झांग हाओ.
झांग हाओ!
क्या तुमने मुझसे पैसे उधार नहीं लिए क्योंकि
क्या आपको जिओ के पियानो सबक के लिए भुगतान करने की आवश्यकता थी ?
झांग हाओ.
मुझे यह मत बताइए कि आप
उसकी पियानो फीस का आधा भी नहीं दे सकते।
क्या तुमने सचमुच माँ से पैसे उधार लिये थे?
आपका सारा पैसा कहां गया?
आपने अपना पैसा किस पर खर्च किया?
झांग हाओ, सुनो।
आपका अपना एक परिवार है।
तुम्हें सही रास्ते से भटकना नहीं चाहिए।
बस ऐसा नहीं है।
माँ।
मुझे नहीं पता था कि झांग हाओ ने
आपसे पैसे उधार लिये थे।
मैंने अपनी बहन को पैसे उधार दिये।
उसकी सास को
मस्तिष्क रक्तस्राव हुआ था।
हम जब बात कर रहे हैं तब वह आपातकालीन कक्ष में है।
मैंने इसका उपयोग उसकी बहन की मदद करने के लिए किया।
मैंने उसकी बहन की मदद की.
तुमने मुझसे क्या कहा?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि यह धन
किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए था?
आपने मुझसे झूठ बोला!
यह अत्यावश्यक था।
तो क्या हुआ?
ज़िक्सिया,
मैं जानता हूं कि आप
परिवार के सबसे बड़े बच्चे हैं।
लेकिन आपके भाई-बहन
सब बड़े हो गए हैं.
क्या मैं सही हूँ
आपका भी एक परिवार है।
क्या इसकी कोई सीमा नहीं होनी चाहिए?
जब बात
अपने मायके वालों की मदद करने की आती है तो आप क्या करते हैं?
वो समझती है।
क्या? मैंने अभी तक अपनी बात पूरी नहीं की है!
हाँ, इसकी एक सीमा होनी चाहिए।
माँ,
उन्हें अपनी सास को बचाने के लिए पैसों की जरूरत थी ।
अब तुम हमारी बहू हो.
मेरी बहन
अपनी सास की मदद कर रही थी।
वह
सभी बहुओं के लिए एक आदर्श हैं।
तुम मुझे मिल गए।
अच्छा।
मैं अब यह कहूंगा.
यदि, एक दिन,
मैं आईसीयू में हूं...
अरे।
मुझे मत बचाओ!
मुझे बचाने के लिए पैसे उधार मत लो!
माँ, मुझे माफ़ करना.
मैं आपका अनुरोध पूरा नहीं कर सकता.
शायद मैं उपयुक्त नहीं हूँ
झांग परिवार की बहू बनने के लिए ।
झांग हाओ, हम...
हम तलाक क्यों नहीं ले लेते?
झिक्शिया, तुम क्या कर रहे हो?
तुमने ये क्यों कहा?
कैसा तलाक?
आप गर्भवती हैं, आपको मालूम है?
मैं आपसे तलाक कैसे ले सकता हूं?
हाँ। कानून के अनुसार,
चूंकि मैं गर्भवती हूं इसलिए आप मुझसे तलाक नहीं ले सकते ।
लेकिन मैं आपसे तलाक ले सकता हूं.
अरु तुम...
माँ।
मेइकी।
उन्होंने
आज माँ के लिए मैनिटोल की खुराक कम कर दी।
ऐसा लगता है कि उसकी हालत
बेहतर हो गई है।
वास्तव में?
मिंगझू.
यह रहा आपका पोर्क रिब सूप।
मैं वैसे भी इसे लेने की योजना बना रहा था।
माँ को ऐसा नहीं करना चाहिए था.
जब आप अपनी पढ़ाई में व्यस्त हों तो उसे आपसे इसे देने के लिए नहीं कहना चाहिए ।
कोई बात नहीं, यह तो बहुत आसान है।
धन्यवाद, मिंगहुई।
आपको मिंगझू को धन्यवाद देना चाहिए।
मैंने यह केवल उसके लिए किया।
अब आप चुप हो सकते हैं.
मीकी,
जाओ और इस लंच बॉक्स को गर्म करो.
जब वह उठे तो उसे सूप पिलाएं।
ठीक है।
मुझे देखने में मदद करें
यदि वह वयस्क डायपर विक्रेता है।
ठीक है।
कौन है भाई?
मिंगझू, यह कौन है?
(शेन मिंगझू।)
(मैं आज रात तुम्हारे घर जाऊँगा।)
(हमें विरासत के संबंध में बातचीत करने की जरूरत है ।)
मिंगझू,
तुम लोग किसकी विरासत की बात कर रहे हो?
फेंग मेइकी को इसके बारे में मत बताना।
लेकिन क्यों?
बस उसे मत बताना। मुझसे मत पूछना क्यों।
यदि आप मुझे कारण नहीं बताते,
मैं अभी फेंग मेइकी से पूछूंगा।
वापस आओ!
मेरे ससुर का
एक नाजायज बेटा था।
उसकी माँ
हमसे इस विषय पर चर्चा करना चाहती है।
मिंगझू,
आप किस तरह के परिवार में शामिल हो गए हैं?
क्या आप बाद में खाली हैं?
मैं व्यस्त नहीं हूं।
यदि हां, तो मैं तुम्हें एक कार्य सौंपूंगा।
मेरे लिए मेइकी पर नज़र रखना.
उसे घर मत जाने दो.
समझ गया?
मेरी सास बेहोश हो गईं
उस औरत की वजह से.
मुझे चिंता है कि मेइकी
शायद इसे बर्दाश्त नहीं कर पाएगी।
समझ गया।
उस पर कड़ी नज़र रखें.
मिंगहुई.
लो.
पेंट्री में किसी ने मुझे ये दिया.
बस इसे ले लो.
(नानझोउ न्यू डिस्ट्रिक्ट पीपुल्स कोर्ट,
सील कर दिया गया)
आप वापस आ गए हैं।
आप यहाँ तक कैसे आये?
सुरक्षा गार्ड ने मुझे अंदर जाने दिया।
मैंने कहा कि मैं श्री फेंग का अच्छा दोस्त हूं।
तुम्हें यहां के लोगों से अपना परिचय नहीं देना चाहिए ।
हम यहां हर किसी को जानते हैं.
भले ही आप शर्मिंदा न हों, हम तो हैं।
क्या आप अभी भी इस बात को लेकर चिंतित हैं,
जबकि आपका घर पहले से ही सीलबंद है?
आप कहां जा रहे हैं?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
सूरज पहले ही डूब चुका है।
मिंगझू को डर था
कि तुम यहाँ नहीं टिक पाओगे।
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हारा साथ दूँ।
मैं आपके रहते हुए इस स्थिति का सामना नहीं कर सकता ।
तुम्हें वापस लौट जाना चाहिए.
क्या कल तुम्हारा स्कूल नहीं है?
इस बात को मत उठाओ.
मैं बस आपके लिए हूं।
मैं हू गैंग को भी नहीं देखना चाहता।
यदि आप रह रहे हैं,
मेरी माँ की देखभाल करो।
मुझे वापस जाकर स्नान करना है।
नहीं, तुम्हें नहीं जाना चाहिए।
लेकिन क्यों?
यदि आप अभी चले जाएं,
मैं मिंगझू का सामना नहीं कर सकता
अगर आपकी माँ को कुछ हो गया तो.
क्या?
मेरे साथ ईमानदार रहो.
क्या मेरे घर पर कुछ चल रहा है?
नहीं, इसकी चिंता मत करो।
मुझे बताओ।
मैं गंभीर हूं।
मुझे बताओ!
उसे मत बताना कि मैंने तुम्हें बताया है।
तुम्हें इस घर का हिस्सा नहीं मिलेगा.
यह मेरे नाम पर है.
आपने पहले ही
विपरीत इकाई को स्वयं देख लिया है।
यह पहले से ही सीलबंद है।
फैक्ट्री को भी जब्त कर लिया गया है।
हम पहले बैंक को भुगतान करेंगे और
उसके बाद नीलामी करके देनदारों को भुगतान करेंगे।
मेरी सास इस समय
मस्तिष्क रक्तस्राव के कारण अस्पताल में भर्ती हैं।
हमें बहुत सारा पैसा चाहिए.
हमने पहले ही
अपने सभी परिचितों से पैसे उधार ले लिए हैं।
जब भी मैं अपने फोन की घंटी बजती सुनता हूं तो कांप उठता हूं ।
मुझे चिंता है कि अस्पताल
हमें बुरी खबर दे सकता है।
या तो ऐसा ही होगा या फिर वे हमसे
अस्पताल का बिल चुकाने का आग्रह करेंगे।
मेरी सास बेहोश हो गईं
सब तुम्हारे कारण.
मैं एक क्षण के लिए आपको रोकना चाहता हूं।
क्या यह आपके ससुर की वजह से नहीं था?
क्या आप जानते हैं कि टैंगो के लिए दो लोगों की आवश्यकता होती है?
इसके लिए हर कोई जिम्मेदार है।
मैं कई वर्षों से फेंग के साथ हूं ।
मैंने उनसे कभी
भी तलाक लेने का अनुरोध नहीं किया।
क्या आपको नहीं लगता कि मैं एक दयालु मालकिन हूं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यह कहने की?
तो फिर तुम मुझे क्यों ढूंढ रहे हो?
आप अभी भी पैसे के लिए यहाँ हैं।
यह मेरे लिए नहीं है।
यह फेंग के बेटे के लिए है।
तार्किक रूप से कहें तो,
हमें फेंग की विरासत का एक हिस्सा मिलना चाहिए ।
मुझे ऐसी बातें मत बताओ
घर और फैक्ट्री को जब्त कर लिया गया है।
उसका मुझ से कुछ लेना देना नही है।
मैं केवल
उन चीजों के बारे में चिंतित हूं जो मुझसे संबंधित हैं।
मुझे पता है कि फेंग ने
जीवन बीमा पॉलिसी खरीदी है।
इसके बारे में सोचो भी मत.
आप अभी भी स्वस्थ हैं.
मेरी सास
अस्पताल में भर्ती हैं।
हमें
सभी प्रकार के चिकित्सा बिलों का भुगतान करना पड़ता है।
और, उसके इलाज के लिए
भी बहुत सारा पैसा लगेगा।
क्या यह इतना गंभीर है?
मुझे लगता है कि श्रीमती फेंग को बहुत लाड़-प्यार दिया गया था।
इसीलिए वह
कोई कठिनाई सहन नहीं कर सकी।
मैं रेंगकर बाहर निकल आता
अस्पताल के बिस्तर से मुझे पता था
चिकित्सा बिल इतना अधिक होगा.
आप ऐसे क्षण में ऐसा कुछ कैसे कह सकते हैं ?
तो फिर हमें अदालत में क्यों नहीं ले जाया गया?
वैसे भी हमें
पहले ही बहुत सारे सम्मन प्राप्त हो चुके हैं।
एक और होने से कोई फर्क नहीं पड़ता.
सुनना।
बेहतर होगा कि आप मुझे चुनौती न दें।
अरे।
तुम इतने बेशर्म कैसे हो सकते हो?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम्हारी वजह से मेरी माँ लगभग मर गयी थी।
तुम उसे वापस क्यों लाए?
भागो.
भागो!
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
मीकी!
- तुम क्या कर रहे हो?
- तुम मरना चाहते हो, है ना?
मीकी!
सुनो! बेहतर होगा कि तुम जाने दो!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
इसे रोक!
लड़ाई बंद करो!
रास्ते से अलग हटें!
रुकना!
लड़ाई बंद करो!
यदि नहीं, तो मैं पुलिस को बुलाऊंगा!
इसे रोक!
बस आप लोग इंतज़ार करें.
मैं तुम लोगों को नहीं छोडूंगा!
भागो!
शेन मिंगहुई,
मुझे बताओ क्या हो रहा है.
मेइकी ने स्नान के लिए वापस आने पर जोर दिया ।
यह मिंगहुई की गलती नहीं है।
मैं मालकिन को भगाने के लिए वापस आया।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया
कि डिंग होंग आ रहा है?
उसने हमारी विरासत चुराने की हिम्मत कैसे की ?
वह इसके लायक नहीं है!
वैसे भी अब कोई विरासत नहीं बची है!
वह ही कारण है कि
हमारा परिवार गड़बड़ में है!
क्या आपको यकीन है कि यह उसकी गलती थी?
या यह आपके पिता की गलती थी?
माँ अस्पताल में बिल्कुल अकेली है!
आप वापस कैसे आ सकते हैं?
मैंने अगले वार्ड की केयरटेकर श्रीमती वांग को काम पर रखा
उसकी देखभाल करने के लिए.
इसका भुगतान कौन कर रहा है?
जाओ और स्नान कर लो.
जल्दी करो और
उसके बाद अस्पताल वापस आ जाओ!
मिंगझू, यह मेरी गलती है।
क्या तुम उस पर नज़र भी नहीं रख सकते?
क्या आपको लगता है कि यह गड़बड़ी
हमारे लिए काफी बड़ी नहीं है?
मैं तो बस यही सोचता हूं...
मुझे माफ़ करें।
भागो!
वापस आओ।
घर जाओ.
वह क्रूर थी.
जियाओ,
आप क्या कर रहे हो?
मैं तुम दोनों के लिए टूथपेस्ट निचोड़ रहा हूँ।
कल रात आप और पिताजी देर से सोये।
आप लोगों को अधिक देर तक सोना चाहिए.
हम बड़े हो गए हैं.
हम यह काम स्वयं कर सकते हैं।
ठीक है।
तो फिर मैं जाकर पिताजी को जगाऊंगा।
आलसी कीड़े, जागने का समय आ गया है।
जागो!
मैं तुम्हें सुन नहीं सकता.
यह तो गुदगुदाने वाली बात है!
इसे रोक!
पिताजी, जल्दी उठो।
माँ ने तुम्हारा टूथब्रश कप पहले ही भर दिया है ।
उसने आपके टूथब्रश पर टूथपेस्ट भी लगाया ।
वास्तव में?
वह आश्चर्यजनक है।
धन्यवाद।
जिओ ने ऐसा किया।
जियाओ समझदार हो गया है.
मैं नहीं चाहता कि मेरी बेटी
इतनी समझदार बने।
जब बच्चा इतना समझदार हो,
इसका मतलब है कि परिवार संकट में है।
माँ,
मैं तुम्हारे लिए दूध गरम कर दूँगा।
मिस शेन,
डॉ. वांग का आपके लिए एक संदेश है।
अभी
आपकी माँ के स्वास्थ्य लाभ का स्वर्णिम काल है।
पुनर्वास प्रशिक्षण आवश्यक है।
लेकिन यह काफी महंगा होगा.
हमें आशा है कि आप इस पर विचार करेंगे।
ठीक है।
यदि आपको किसी भी चीज़ की आवश्यकता हो तो हमसे कभी भी संपर्क करें।
अलविदा।
नमस्ते, मिंगझू।
नमस्ते, नी.
आपकी सास कैसी हैं?
बहुत अच्छा नहीं है।
वह अभी भी बिस्तर पर है।
आप बहुत उदासीन लग रहे हैं.
क्या आप अभी भी अस्पताल में हैं?
मैं आपके पास क्यों न जाऊं?
नहीं।
जब आप स्वस्थ हों तो आपको अस्पताल नहीं आना चाहिए ।
मैं आपसे कुछ पैसे उधार लेना चाहता हूँ।
ज़रूर। आपको कितना चाहिए?
क्या 50,000 युआन पर्याप्त है?
यह पर्याप्त से अधिक है।
ज़रूर।
मैं इसे तुरंत आपके पास भेज दूँगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
आप मेरे साथ इतनी विनम्रता से क्यों पेश आ रहे हैं?
मैं अब फोन रखूंगा.
क्यूई, चलो चलें।
माँ को अभी भी पुनर्वास प्रशिक्षण की आवश्यकता है।
मस्तिष्क क्षति के लिए एक स्वर्णिम पुनर्प्राप्ति अवधि होती है ।
दूसरा कोई मौका नहीं है.
मैं भी यह जानता हूं.
लेकिन, हमें पैसा कहां से मिलेगा?
मैं इसके बारे में कुछ करूंगा.
बाद में जाकर किसी विशेषज्ञ से अपॉइंटमेंट ले लो ।
उस विभाग में नियुक्ति पाना कठिन है ।
ठीक है।
मिंगझू,
आपके बिना,
हमारा परिवार बिखर गया होता.
मैं यहीं हूं, है न?
आपका भतीजा भी यहाँ है.
हमारा परिवार पहले ही बहुत बुरे दौर से गुजर चुका है।
अब से,
सब कुछ बेहतर ही होगा।
मेइकी, इसे महसूस करो।
मेरा बच्चा मुझे फिर से लात मार रहा है।
मिंगझू.
झांग.
श्री झाओ कहाँ हैं?
श्री झाओ ऊपर बैठक कर रहे हैं।
तो फिर मैं उसका इंतज़ार करूंगा.
क्या आप लोग हाल ही में व्यस्त रहे हैं?
व्यापार गिर रहा है.
एफ एंड बी विभाग के बारे में क्या?
उनका भी हाल ठीक नहीं है।
हमारे पास कोई ग्राहक नहीं आता।
हमें उन ग्राहकों पर निर्भर रहना होगा
जिन्हें आपने पहले हमसे मिलवाया था।
श्री झाओ
मिंगझू.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं यहां अपना अभिवादन भेजने आया हूं।
मेरी सास की हालत में सुधार हो रहा है।
जब वह छुट्टी पा जाएगी तो मैं काम पर वापस आ जाऊंगा ।
यह ठीक है।
वैसे भी आपको काम करने के लिए ज्यादा पैसे नहीं मिलते ।
तुम्हें अधिक आराम करना चाहिए.
मुझे कुछ और काम है।
पहले मैं अपना काम शुरू करूँगा।
इसे अपने पास रखो.
ठीक है।
नमस्ते, ज़िक्सिया।
मैं अपनी छुट्टी पर हस्ताक्षर करने के लिए होटल लौट आया ।
मुझे एहसास है कि हमारा कारोबार
काफी प्रभावित हुआ है।
रुफेंग शराब की बिक्री के बारे में
आपका क्या कहना है?
पहले तो सब ठीक था।
लेकिन अब, हम भी खराब प्रदर्शन कर रहे हैं।
नानक्सी होटल के प्रबंधन के साथ एक समस्या है ।
मैंने सुना है कि छंटनी होगी।
छंटनी?
इसका मुझ पर कोई असर नहीं होगा, है ना?
मुझे अपने बच्चे के पालन-पोषण के लिए इस नौकरी पर निर्भर रहना पड़ता है ।
ऐसा नहीं होगा। आप गर्भवती हैं।
आपका बॉस आपका कुछ नहीं बिगाड़ सकता।
तुम्हें अभी वहीं काम करना चाहिए।
आप अपने बच्चे के जन्म के बाद इसके बारे में सोच सकते हैं ।
आप पहले से ही
एक बेहतर विकल्प की तलाश में हैं, है ना?
आपकी सास कैसी हैं?
अब वह बहुत बेहतर है।
उसे जल्द ही छुट्टी दे दी जाएगी।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
ठीक है, तो अब मैं फ़ोन रखता हूँ।
मुझे अभी भी बहुत काम करने हैं।
ठीक है। मुझे कभी भी कॉल करना
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो.
ठीक है।
अलविदा।
आप कहाँ देख रहे हैं?
मैं भी बेहतर विकल्प तलाशना चाहता हूं।
तो फिर आगे बढ़ो.
क्या आपको लगता है कि आप इतने सक्षम हैं?
आपको आभारी होना चाहिए कि आप
मेरी तरह एक गर्भवती बॉस के लिए काम कर सकती हैं।
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
मुझे तुम्हारी मदद करने दो.
हम बेहतर विकल्प की तलाश में हैं।
देखो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूँ।
यह बर्फ कवक सूप है.
माँ ने इसे विशेष रूप से आपके लिए बनाया है।
यह आपकी त्वचा को पोषण देता है
और लीवर की गर्मी से राहत देता है।
आप कह रहे हैं कि मेरा
गुस्सा जल्दी भड़क जाता है, है ना?
माओडोउ, क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
मेरा लिवर इतना गर्म नहीं है.
फिर मिलते हैं।
क्या आप
बेहतर विकल्प की तलाश में हैं?
मेरा वर्तमान विकल्प भी बहुत अच्छा है।
यह बहुत अच्छी बात है कि वह चली गयी।
इस तरह, आप सब कुछ पा सकते हैं।
एक कोशिश है।
मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूं
कि वह मेरी देखभाल कर रही है।
लेकिन मैं इसे नहीं पी रहा हूं.
मैं आपके परिवार की बहू बनने के लायक नहीं हूं ।
तो फिर मैं आपके परिवार का दामाद क्यों न बन जाऊं ?
एक कोशिश है।
मैं जानता हूं कि गर्भवती महिलाओं को
अधिक चीनी का सेवन नहीं करना चाहिए।
मैंने रॉक शुगर की मात्रा कम कर दी है।
क्या आपकी माँ ने इसे नहीं बनाया?
मेरी माँ हमेशा
कम चीनी के साथ यह काम करती हैं।
अगली बार आपको इसे अधिक समय तक पकाना होगा।
यह पर्याप्त मोटा नहीं है.
मैंने इसे एक घंटे से अधिक समय तक पकाया, तुम्हें पता है?
मेरा मतलब है, मेरी माँ ने इसे पकाया।
मेरी माँ हमारे अजन्मे बच्चे के लिए कुछ कपड़े खरीदना चाहती हैं ।
आपको क्या रंग पसंद है?
मेरे परिवार पर पहले से ही भारी बोझ है।
मैं
आपसे या आपकी माँ से कुछ भी मांगने का साहस नहीं कर सकता।
अगर तुमने ऐसा दोबारा कहा तो मैं तुम्हें डांट दूंगा।
उससे आपका क्या मतलब है?
लोग हमें कैसे पसंद कर सकते हैं?
यदि आप
हमसे कुछ मांगने की हिम्मत नहीं करते तो क्या हम अपनी गलतियों के लिए पश्चाताप कर सकते हैं?
आप...
कृपया मुझे माफ़ कर दीजिए।
कृपया नाराज़ मत होइए।
मुझे हल्का पीला रंग पसंद है।
यह दोनों लिंगों के लिए उपयुक्त है।
मुझे लगता है कि मेरी माँ ने
भी वही रंग खरीदा होगा।
यदि आप इसे खरीदेंगे तो हमारे पास पूरा सेट होगा ।
हल्का पीला, है ना? ठीक है।
तो फिर मुझे जो हरे रंग के जूते खरीदे थे, उन्हें वापस करना होगा ।
मुझे लगता है कि हल्का पीला रंग
हमारे बच्चे के लिए अधिक उपयुक्त है।
मेरा मतलब है, मेरी माँ.
आपका कमरा बहुत गरम है.
(30 तारीख को सुबह 8 बजे, गर्भावस्था जांच)
कल मेरी गर्भावस्था की जांच है।
सुबह 8 बजे?
यदि ऐसा है, तो हमें सुबह 7:15 बजे निकलना होगा
और, आपको कल के रक्त परीक्षण के लिए भी उपवास करना होगा ।
इसका मतलब है कि आप नाश्ता नहीं कर सकते।
फिर मैं आपके लिए नाश्ता पहुंचा दूंगा।
क्या आपके लिए दलिया ठीक है?
ठीक है। मैं आपके लिए दलिया पहुँचा दूँगा।
हमारे पास जो प्रस्ताव है उसे देखिए।
लेखक सचमुच प्रतिभाशाली है।
बहुत बढ़िया काम.
माओडोउ ने इसे लिखा था।
मैं इसका प्रूफ़रीडिंग कर रहा हूँ।
मुझे लगता है कि यह सामान्य है.
इसमें सावधानीपूर्वक विचार का अभाव है।
उसे आपसे और अधिक सीखना होगा.
यहाँ।
ज़िक्सिया, मैंने
आपके लिए 4D अल्ट्रासाउंड स्कैन की व्यवस्था की है।
धन्यवाद।
आप भोजन के लिए कब मुक्त होंगे?
हाल ही में,
मुझे ओवरटाइम शिफ्ट में काम करना पड़ता है।
अगली बार क्या होगा?
मैं इस पूरे महीने काफी व्यस्त हूं।
अगले महीने क्या होगा?
या फिर उसके एक महीने बाद?
मुझे यकीन है कि आपके पास कुछ खाली समय होगा।
हम हमेशा के लिए दोस्त हैं, है ना?
फिर मिलते हैं।
कृपया अपना काम फिर से शुरू करें।
ठीक है।
कैसा है?
डॉक्टर ने कहा कि सब कुछ ठीक है।
और, अगले महीने की पहली तारीख को मेरा 4डी अल्ट्रासाउंड स्कैन है ।
अब मैं घबरा रहा हूं.
आप किस बात से घबराये हुए हैं?
हमारे परिवार का हर सदस्य
सुंदर और हृष्ट-पुष्ट था
तीन पीढ़ी पहले की बात है।
लेकिन आपमें से कोई भी विभागाध्यक्ष नहीं था।
मुझे यह कार्य अगली पीढ़ी को सौंपना है ।
अब मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
चूँकि आपको शीर्षक इतना पसंद आया,
हम अपने बच्चे को क्यों नहीं बुलाते?
विभागाध्यक्ष झांग?
यह एक घटिया मजाक था.
कहो, चूंकि तुम डॉ. ली के करीब हो,
क्या हम उससे मदद मांग सकते हैं कि वह हमें देखे
वह लड़का है या लड़की?
क्या? आपको लगता है कि
आप हमारे बच्चे का लिंग बदल सकते हैं?
बिल्कुल नहीं।
लिंग चाहे जो भी हो, यह एक जैसा ही है।
हम अपने कारण डॉ. ली को नौकरी से नहीं निकाल सकते।
आप ठीक कह रहे हैं।
हालाँकि आपकी माँ हमेशा कहती थीं कि
दोनों लिंग समान हैं,
और उसने जियाओ को
एक अनमोल रत्न की तरह माना,
मैं बता सकता था
कि आपकी माँ अभी भी एक पोता चाहती थी।
मैं इस विषय पर उसके साथ चर्चा नहीं कर सकता.
वापस जाओ और उसे याद दिलाओ।
लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को तरजीह देना
यह रिश्वत लेने जैसा ही है।
किसी को इसके बारे में सोचना भी नहीं चाहिए,
इसे करना तो दूर की बात है।
कहना,
मेरी माँ ने भी बिल्कुल यही बात कही थी
आपने अभी कहा.
चिंता मत करो।
बूढ़ी औरत को यह बात अच्छी तरह मालूम है।
वह इसके बारे में सोचेगी भी नहीं।
मेरा फोन बज रहा है.
तुम्हें कौन बुला रहा है?
यह माँ है.
माँ।
झांग हाओ और मैं गर्भावस्था की जांच के लिए अस्पताल आए थे ।
क्या बात क्या बात?
हाँ, हम साथ हैं।
नीचे एक क्लिनिक है.
वे
अजन्मे बच्चे के लिंग की पहचान कर सकते हैं।
माँ, आप यह बात फिर क्यों उठा रही हैं?
मैंने अभी-अभी झांग हाओ को इसके बारे में बताया।
यह व्यर्थ है क्योंकि
हम इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते।
हाँ।
मुझे ग़लत मत समझो.
मैं लड़कों को लड़कियों से अधिक तरजीह नहीं देता।
मैं बस पहले से तैयार रहना चाहता हूं।
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं वहां नहीं जाऊंगा।
माँ, कृपया इस पर अपना समय बर्बाद मत करो।
मैं अब फोन रखूंगा.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि वह इसके बारे में जानती थी।
बस ऐसा नहीं है।
क्या जागरूक होने से आपका यही मतलब था?
चलो इस बारे में बात करते हैं।
तुम मुझ पर गुस्सा क्यों हो रहे हो?
रुको, झांग हाओ।
आपकी माँ को इस बात का जुनून क्यों है?
हाल ही में हमारे बच्चे का लिंग क्या है?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
बिल्कुल नहीं।
मुझे बताओ!
यह एक छोटी सी बात है.
जब मैं तुम्हें बताऊं तो गुस्सा मत होना, ठीक है?
अगर आप इसे मुझसे छिपाएंगे तो मैं और अधिक क्रोधित हो जाऊंगा।
हमारा पुराना घर
ध्वस्त होने वाला है।
माँ के अनुसार,
यदि हमारा कोई लड़का हुआ तो
हम स्कूल डिस्ट्रिक्ट हाउस खरीदेंगे।
अगर वह लड़की हो तो क्या होगा?
हमें
उसके लिए भी कुछ खरीदना है।
शायद सोने का हार.
हम स्कूल डिस्ट्रिक्ट हाउस को छोड़ सकते हैं ।
तो, अगर यह लड़का है तो आप इसे खरीद रहे हैं,
और अगर लड़की हुई तो इस विचार को खत्म कर दिया जाएगा।
आपकी माँ
एक सेवानिवृत्त अधिकारी हैं, क्या आप जानते हैं?
वह एक जैसा व्यवहार क्यों कर रही है?
मेरी माँ, जो केवल एक गृहिणी है?
जब वह मुझसे बात करती है तो हमेशा ऊंचे सिद्धांतों से भरी होती है ।
लेकिन अब, वह
अपना असली रंग दिखा रही है, है ना?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
सच्चे रंगों से आपका क्या मतलब है?
आपको क्या लगता है उसका असली रंग क्या है?
आप मेरी माँ की बात कर रहे हैं।
वह बूढ़ी हो रही है, तुम्हें मालूम है?
वृद्ध लोगों द्वारा
लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को तरजीह देना सामान्य बात है।
वह जो चाहे कह सकती है।
हम उसे अनदेखा कर सकते हैं।
उसकी उपेक्षा करें?
अगर मैं उसकी उपेक्षा भी करूँ तो भी वह मुझे परेशान करती रहेगी ।
क्या आपको लगता है कि मुझे
अपने जीवन में इसकी और अधिक आवश्यकता है?
मैं अब तुम्हारी माँ को इसके बारे में बताऊँगा।
यह बच्चा मेरा है.
उसे इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
रुको, तुम उसे क्या बताना चाह रहे हो?
हम एक परिवार हैं.
आप इसे इतना बड़ा मुद्दा क्यों बना रहे हैं ?
वह मेरी माँ है.
हमें अपने माता-पिता को मनाना होगा।
तुम्हें उसके खिलाफ नहीं जाना चाहिए.
मैं उसे क्यों मनाऊँ?
मैं क्यों?
इस परिवार में हर सदस्य मेरे पास आता है
जब भी वे मुसीबत में हों.
आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं सबको मनाऊँ?
क्या मैं सेवा मॉडल हूं?
झांग हाओ, सुनो।
मैं तुम सबको मनाना बंद कर चुका हूँ।
मैं ऐसा दोबारा नहीं करना चाहता।
आज से,
मुझे परवाह नहीं कि कोई नाराज हो जाये।
मैं गर्भवती हूँ। मेरे लिए
यही सबसे महत्वपूर्ण बात है।
अब, मैं अपने साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
मैं जो चाहूँगा वही करूँगा।
इंतज़ार।
ज़ू ज़िक्सिया!
भविष्य में, जब मेरे पास पैसा होगा,
मैं अपने बच्चे के लिए सोने की ईंटें खरीदूंगी।
मैं उन्हें उसके लिए तब तक बचाकर रखूंगी
जब तक उसकी शादी नहीं हो जाती।
मुझे यकीन है कि मैं उसके लिए बहुत सारा सोना खरीद सकूंगा ।
तब तक
मैं एक ही बार में सब कुछ उसे दे दूंगी।
क्या आपको नहीं लगता कि मैं बहुत उदार हूं?
(1218)
(जन्म तिथि, 18 दिसंबर)
तो, ये हमारे लिए नहीं हैं।
नमस्ते, मेइकी।
मिंगझू, जल्दी आओ।
बेशर्म मालकिन फिर से यहाँ है।
यह कौन है?
मिकी माउस।
वे क्या कर रहे हैं?
इसका सिर ढका हुआ है.
ये शेर हैं.
मेइकी।
इसका सिर मछली के कटोरे में फंस गया है।
आप अपने बच्चे को सिर्फ विरासत के लिए लड़ने के लिए अस्पताल ले गए , है ना?
क्या आपको लगता है कि यह उचित है?
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
मैं जानता हूं कि अब आप लोग पैसेविहीन हो गये हैं।
तो फिर तुम अभी भी यहाँ क्यों हो?
मुझे कुछ दिनों के लिए अपने गृहनगर लौटना है ।
ज़ियाओकी की देखभाल करने वाला कोई नहीं है।
इसलिए?
इसका हमसे क्या संबंध है?
बेशक इसका
आपसे कुछ लेना-देना है।
ज़ियाओकी का उपनाम फेंग है।
इसका मतलब है कि फेंग परिवार को
उसकी देखभाल करनी होगी।
हालाँकि उसके पिता की मृत्यु हो चुकी है,
फिर भी उसकी एक सौतेली बहन है।
और एक सौतेली ननद.
हमें तो यह भी नहीं पता
कि वह पापा का बच्चा है या नहीं।
बकवास!
क्या आप अपने पिता की गर्भनाल काटते हुए तस्वीर देखना चाहते हैं ?
क्या आप अपने पिता की तस्वीरें देखना चाहते हैं?
पूर्णिमा भोज की मेजबानी?
जब हम एक साथ गर्म पानी के झरने में थे तो हमने जो तस्वीरें ली थीं, उनके बारे में क्या कहना है ?
भाड़ में जाओ!
बस काफी है।
मेरे ससुर का
पहले ही निधन हो चुका है।
एक दूसरे को चोट पहुँचाना बंद करो.
अच्छा।
यहाँ ज़ियाओकी का पानी का कप है
और कुछ साफ़ कपड़े.
कृपया अगले कुछ दिनों तक उसकी देखभाल करें ।
मैं यथाशीघ्र वापस आऊंगा।
क्या आप गंभीर हैं?
आप हमसे कैसे उम्मीद करते हैं
कि हम उसके जैसे छोटे बच्चे की देखभाल करेंगे?
कोई भी माँ ऐसा काम नहीं करेगी।
क्या आपको लगता है कि
मैं अपनी इच्छा से ऐसा कर रहा हूं?
आप अपनी सास के इलाज के लिए धन जुटाने की पूरी कोशिश कर रहे हैं ।
मैं पैसा कमाने की पूरी कोशिश कर रहा हूँ
ज़ियाओकी को बढ़ाने के लिए।
क्या इससे हम एक जैसे नहीं हो जाते?
मेरे गृहनगर तक आने-जाने की उड़ान का
किराया 3,000 युआन है।
यदि मैं अपने बच्चे को अपने साथ ले जाऊं तो
मुझे 3,000 युआन और खर्च करने होंगे।
क्या आप लोग इसके लिए भुगतान करेंगे?
कृपया।
ज़ियाओकी।
मैं पहले कदम उठाऊंगा.
अलविदा, माँ.
डिंग होंग.
डिंग होंग!
डिंग हांग, मत छोड़ो!
याद!
याद,
माँ ने मुझे तुम्हारे पीछे आने को कहा।
वह कहाँ है?
वह भाग गई.
वह फोन नहीं उठा रही है।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
चलो पुलिस को बुलाते हैं.
चिंता मत करो।
हम पहले ही
फेंग ज़ियाओकी की माँ से संपर्क करने में कामयाब हो गए हैं।
उसने क्या कहा?
उन्होंने बताया कि उन्हें किसी आपातस्थिति के कारण अपने गृहनगर लौटना पड़ा ।
उसने अपने बच्चे को सौंप दिया है
अपनी भाभी और बड़ी बहन को।
वैसे,
तुममें से उसकी बड़ी बहन कौन है?
वह मेरी बड़ी बहन है.
मैं तुम्हारी बड़ी बहन नहीं हूँ.
मैं तो तुम्हें जानता भी नहीं.
याद,
मुझे अपना पहचान पत्र दिखाओ.
महोदय, आप स्थिति को नहीं समझते।
वह मेरा नहीं है...
पर्याप्त।
सर, यह इस तरह है.
मेरे ससुर ने इस बच्चे को
हमारे परिवार से बाहर जन्म दिया था।
तो फिर वह कहां है?
उनका पहले ही निधन हो चुका है।
खैर, यह तो पारिवारिक विवाद है।
यहाँ इंतजार करें।
मुझे एक और कॉल करने दो.
नमस्ते मैं आपको कैसे मदद कर सकता हुँ?
मुझे एक कमरा चाहिए.
ठीक है।
मुझे एक सुइट चाहिए.
याद,
एक सुइट की कीमत 2,888 युआन है।
कृपया इसे
डीलक्स किंग रूम में बदल दें।
मेरे लिए एक सुइट बहुत बड़ा है।
मैं अकेला हूं.
यह डरावना होगा.
ठीक है।
प्रिय।
प्रिय?
ज़ू ज़िक्सिया,
अच्छा काम।
आप अंततः
अपने ऊपर पैसा खर्च करने को तैयार हैं।
तुम्हें
शुरू से ही अपने साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए था।
यह बहुत सुंदर है।
उसने क्या कहा?
उसने मेरी कॉल का जवाब नहीं दिया.
वह अपने बच्चे को
इतनी छोटी उम्र में छोड़ रही है?
महोदय, क्या इसे परित्याग नहीं माना जाएगा?
मिस, बस बहुत हो गया। कृपया शांत हो जाइए।
परित्याग का मामला
यह केवल वस्तुनिष्ठ कार्यों पर निर्भर नहीं करता है ।
यह व्यक्तिपरक इरादे पर भी निर्भर करता है।
आप लोग इसका निर्णय नहीं ले सकते।
रुको, तो अब हमें क्या करना चाहिए?
चूँकि आप लोग उसकी बड़ी बहनें हैं,
और वह काफी युवा है,
आप लोगों के लिए यहां रहना असुविधाजनक है ।
तुम लोगों को उसे घर ले जाना चाहिए
और अभी के लिए उसकी देखभाल करो।
यह कैसा समाधान है?
आप एक पुलिसवाले हैं.
सर, मेरी बात सुनिए।
इस समय
हमें एक मरीज की देखभाल करनी है।
और, वह अभी भी अस्पताल में भर्ती है।
हम किसी अन्य बच्चे की देखभाल करने की स्थिति में नहीं हैं ।
हाँ. इसके अलावा...
पर्याप्त।
अब आपके पास दो विकल्प हैं।
सबसे पहले, अपनी कठिनाइयों पर विजय पाएँ
और उसे घर ले जाओ.
दूसरा, बच्चे को
अपनी कठिनाइयों पर विजय पाने दें
और उसे यहाँ अपनी माँ का इंतज़ार करने दो।
रुको। क्या तुमने नहीं कहा था कि
उसकी माँ ने फ़ोन नहीं उठाया?
इसीलिए मैंने कहा कि तुम्हें यहीं रुकना होगा।
आपको तब तक इंतजार करना होगा जब तक
वह फोन नहीं उठाती।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???